So anyway, last night on video chat, I spent, like, 20 minutes just staring into Lucy's eyes.
Hier,j'ai passé 20 minutes en ligne avec Lucy les yeux dans les yeux.
-That sounds romantic. -It was, until I realized the screen had frozen.
- C'est romantique. - Mais en fait l'image était gelée.
Still one of my top three dates of all time.
Mais cela reste une expérience unique.
So we ever gonna hang out with this girl?
Va-t-on enfin la rencontrer ?
Ahh, I'd love that, but she's not really comfortable around people.
J'aimerais, mais les gens la mettent mal à l'aise.
Yeah, I used to be uncomfortable around people, but then I learned atrick.
Les gens me mettaient mal à l'aise, jusqu'à ce que je trouve un truc.
l pretend everyone I meet is a beloved character from Star Trek.
Je prétends que tout le monde est un personnage de Star Trek que j‘aime.
How's that working for you?
Ça marche ?
Oh, like a charm, unnamed crewman in a red shirt.
Très bien, homme d'équipage sans nom au t-shirt rouge.
Leonard, I may have gotten you ajob.
Leonard, je t'ai peut-être trouvé un boulot.
-l have ajob. -Yes, he does. He caters to my every whim.
-J'ai un boulot. - Satisfaire a tous mes caprices.
No, in a couple of weeks, Stephen Hawking's team is sending an expedition...
Non, dans 2 semaines, l‘équipe de Stephen Hawking part en
...to the North Sea to test hydrodynamic simulations of black holes.
mer du Nord faire des simulations hydrodynamiques de trous noirs.
One of their experimental physicists dropped out and I recommended you.
Un de leurs physiciens s‘est désisté etje t'ai recommandé.
Well, do you really think I have a shot?
Tu crois que j'ai une chance ?
Yeah, I've worked with Hawking, I talked you up. He knows your research.
J'ai bossé avec Hawking. Je lui ai parlé de tes recherches.
-I think this could happen. -He kno--?
- Il y a de fortes chances. - Mes rech...
Wait, now, but do you think that's a good idea?
Attends, tu crois que c‘est une bonne idée ?
You know Star Trek.
Tu as vu Star Trek.
Should a guy with no name and a red shirt really go on an expedition?
Un type sans nom avec un t-shirt rouge irait en expédition ?
Hey, don't discourage him. This is a fantastic opportunity.
Ne le décourage pas. C‘est une opportunité incroyable.
No one asked you, Uhura.
Personne ne t‘a demandé ton avis, Uhura.
Would you like to hear a classic Sheldon Cooper factoid?
Ça t'intéresse, un petit fait façon Sheldon Cooper ?
-What do you think? -Great.
- Devine ? - Super.
I've been doing some reading about vehicular safety.
J'ai fait des lectures sur la sécurité des moyens de transport.
Did you know that the highest number of drowning accidents...
Sais-tu qu‘une majorité des noyades
...happen on or around boats?
arrive sur ou près d'un bateau ?
Interesting that you would bring that up when I might go work on a boat.
C‘est intéressant que tu parles de ça maintenant.
Well, that's the thing about factoids, they're interesting.
C‘est le truc avec les petits faits, ils sont intéressants.
I know what you're doing.
Je sais ce que tu fais.
You don't want me going on this trip because you're afraid to be alone.
Tu ne veux pas que j‘aie ce boulot, car tu as peur d‘être seul.
I'm not afraid to be alone.
Je n'ai pas peur d‘être seul.
On land.
Sur terre.
On the sea, it would be terrifying.
En mer, ce serait terrifiant.
Because of all the drowning.
Avec toutes ces noyades.
-Sheldon. -Fine, no more drowning talk.
- Sheldon. - Bien, j‘arrête avec les noyades.
I'll change the subject.
Je change de sujet.
Who do you think would win in a fight...
Qui penses-tu aurait le dessus dans une bagarre,
...you or a shark?
toi ou un requin ?
Look, I appreciate your signature blend of concern for me and incredible selfishness...
J'apprécie ton mélange habituel d'inquiétude pour moi
...but if I get the chance to do this, there's nothing you can say that's going to stop me.
mais si j'ai ce boulot, rien de ce que tu diras ne pourra m'arrêter.
Very well.
Trés bien.
Things between you and Penny have never been better.
Avec Penny, vous n'avez jamais été aussi bien.
I hope four months apart doesn't change anything.
J'espère qu‘une longue séparation ne changera rien.
lshould've opened with that, huh?
J'aurais dû commencer par ça, hein ?
If you look carefully at Venus...
Si tu regardes bien Vénus,
...you should be able to see the International Space Station pass by.
tu devrais voir la Station internationale passer.
Yeah, he brought me back a T-shirt that said:
Oui, il m‘a ramené un t-shirt qui dit:
"My Friend Went to the Space Station and All I Got Was This Lousy T-shirt."
"Mon ami était dans l'espace et ne m‘a ramené qu'un t-shirt nul."
Did he take the T-shirt to space?
Il avait pris le t-shirt avec lui ?
Nope. It's exactly as lousy as advertised.
Non. C‘est aussi nul que ça le dit.
Speaking of friends, they have been asking to meet you.
En parlant d‘amis, ils aimeraient te rencontrer.
l was thinking maybe we could all hang out sometime?
On pourrait peut-être le faire bientôt ?
I don't know, how many are there?
Je ne sais pas, combien sont—ils ?
Let's see. Six.
Voyons. Six.
That's pretty cool. I have six friends.
C‘est cool. J'ai six amis.
I'm kind of like Sinatra.
Je suis un peu comme Sinatra.
Six strangers, that's a lot of pressure.
Six étrangers, c‘est beaucoup de pression.
Staring at me, asking me personal questions like, "What do you do?
Ils vont me poser des questions comme : "Qu‘est-ce que tu fais ?
Where are you from? Why did you lock yourself in the bathroom?"
D'où tu es ? Pourquoi t‘es-tu enfermée dans les toilettes ?"
Okay, how about you just dip your toe in and meet one of them?
D‘accord. Si on commençait doucement et tu en rencontrais un ?
-Will you be there? -Of course.
- Tu serais la ? - Bien sûr.
Well, that's two. Three if you count me. This is getting out of hand.
Ça fait deux. Trois en me comptant. Ça fait beaucoup.
So then, during my afternoon shift, I spilled an entire tray of drinks on myself.
Cet après—midi, je me suis renversé un plateau de boissons dessus.
-Oh, that's awful. -Not really. My shirt was soaking wet.
- C‘est terrible. - Non. Mon chemisier était trempé.
I got, like, the biggest tip of my life.
J'ai eu les plus gros pourboires de ma vie.
So listen, do you remember when I said the similarities...
Tu sais, je t‘avais dit que la similarité entre les équations
...of the equations of general relativity and hydrodynamics...
de la relativité générale et de l'hydrodynamique suggère
...suggest you could find the equivalent of Unruh radiation in a large body of water?
qu'on puisse trouver l'équivalent de l‘effet Unruh dans une masse d‘eau ?
I thought I said that to you.
Je croyais que c‘était moi qui te l‘avais dit.
Anyway, Stephen Hawking's team is looking into that, and I've been invited to join them.
Bon, l'équipe de Stephen Hawking s‘y intéresse et m‘offre un boulot.
Well, it is, just, you know, I'd be gone for a while.
Oui, le hic, c‘est que je devrais m'absenter longtemps.
-Well, how long? -Three, four months.
- Combien de temps ? - Trois, quatre mois.
-When would you leave? -Couple of weeks.
- Quand partirais-tu ? - Dans quinze jours.
-Okay, well, I'll just come visit you. -That's the thing, you can't.
- D‘accord, je viendrai te voir. - Mais tu ne pourras pas.
I'll be on a ship in the North Sea.
C‘est sur un bateau en mer du Nord.
On a ship? Aren't they afraid Hawking will just roll overboard?
Sur un bateau ? Ils n‘ont pas peur qu'Hawking roule par-dessus bord ?
He's not gonna be there. He's just sending a team to research his theory.
Il ne sera pas la. Il envoie une équipe pour tester sa théorie.
Oh, sure. Like when you send me to kill spiders in your bathtub.
Oui. Comme quand tu m'envoies tuer des araignées dans ta baignoire.
Oh. Okay. So four months.
D‘accord, quatre mois, alors.
And I'm a little worried because things between us have been so great...
Etje m'inquiète un peu, car ça va tellement bien entre nous
...and I'd hate to do anything that screws that up.
que je détesterais faire un truc qui fasse tout foirer.
If you're gonna screw things up...
Si tu vas tout faire foirer,
...it's gonna be while you're here, not while you're away.
ce serait en étant la, pas pendant ton absence.
I mean, look, you have to go. It sounds like an amazing opportunity.
Tu dois y aller. C‘est une opportunité incroyable.
And I'm just basing that on how much I didn't understand what you said about it.
Je dis ça parce que je n'ai presque rien compris de ce que tu as dit.
Okay. I'll confirm the travel arrangements in the morning.
D‘accord. Je donnerai mon accord demain.
Okay, good.
D‘accord, bien.
-I do have to ask you one favor. -Sure.
- Mais j'ai une faveur ate demander. - Vas-y.
Sheldon's nervous about me leaving, keep an eye on him while I'm gone.
Sheldon est contrarié par mon départ, tu peux garder un œil sur lui ?
Oh, I don't know. Remember what happened when I took care of your goldfish?
Je ne sais pas, tu te souviens de ce qui est arrivé a ton poisson rouge ?
Well, flush Sheldon down the toilet and get me a new one.
Eh bien, jette Sheldon dans les WC et trouve-m'en un autre.
Really, you guys do not need to throw me a going away party.
Vous n'avez pas a faire une fête pour mon départ.
Are you kidding me? How often can you say bon voyage...
Quoi ? Ce n‘est pas souvent qu'on peut dire bon voyage
...to somebody when they're actually going on a voyage?
a quelqu'un qui part pour un long périple en mer.
Hello, Rajesh.
Salut, Rajesh.
[IN INDIAN ACCENT] Hello, Amy. Nice to see you.
Bonjour, Amy. Content de te voir.
[IN NORMAL VOICE] What can I say, it's funnier with the accent.
Désolé, c‘est plus drôle avec l‘accent.
There's beer in the fridge. Anyway, you guys really don't need to make a big deal.
Sers-toi une bière. Enfin, pas la peine d'en faire toute une histoire.
Leonard, you're being selfish.
Tu ne penses qu'à toi.
We need to give you a proper send-off so we'll have closure...
On doit te faire une fête d'adieu, comme ça on sera prêts
...when you die at sea and crabs eat your face.
quand tu te noieras et que les crabes te mangeront.
Sheldon, sweetie, shut up.
Sheldon, mon chou, la ferme.
One of the things that helped me get through Howard being in space for so long...
Une des choses qui m‘ont aidée quand Howard était dans l‘espace,
Bernadette, sweetie, shut up.
Bernadette, mon chou, la ferme.
Okay, I have a request to make.
Bon, j'ai quelque chose a vous demander.
And now he can talk.
Et maintenant, il peut parler.
I want to cut open your brain and see what the heck's going on in there.
Je veux t'ouvrir le cerveau et voir ce qui se passe là:—dedans.
The only person allowed inside this head is Dr. Phil.
Le seul autorisé à entrer dans cette tête est le Dr Phil.
Anyway, I spoke to my new lady friend about meeting you all.
J'ai parlé a ma nouvelle amie d‘une rencontre avec vous.
She thought it would be easier for her to start with just one.
Elle préfère commencer par une seule personne.
Gee, I don't know, my schedule is a little busy.
Ça va être difficile, je suis débordé.
Actually, I was thinking Leonard.
En fait, je pensais a Leonard.
Well, thank you, Raj, I'd be honored.
Merci, Raj, je serais honoré.
What the hell? I thought I was your best friend.
Je rêve. Je croyais que j‘étais ton meilleur ami.
You are, but you've got kind of a big personality...
Tu l‘es. Mais tu as une forte personnalité
...with your flashy clothes and your Woody Allen swagger.
avec tes Vêtements flashy et ton assurance àla Woody Allen.
Maybe she'd be more comfortable meeting a girl first.
Peut-étre qu'elle serait plus a l'aise avec une fille.
-Good idea. Bernadette? -What the hell?
- Bonne idée. Bernadette ? - Je rêve.
Well, you're very pretty, that could be intimidating to another woman.
Tu es très jolie, ça peut être intimidant pour une autre femme.
Oh, yeah.
C‘est vrai.
Hey, you don't think I'm pretty enough to scare your girlfriend?
Je ne suis pas assez jolie pour faire peur a ta copine ?
Calm down, Bernie, you're very scary.
Calme-toi, Bernie, tu fais très peur.
It should be me.
Ce devrait être moi.
Why? So you can make jokes about cutting open my brain?
Pour que tu blagues que tu vas m'ouvrir le cerveau ?
A, that was not a joke, that was a sincere request.
Et d‘un, ce n‘était pas une blague, c‘était une demande sincère.
And B, more importantly, I was the outsider to this group...
Et de deux, le plus important, j'ai été la nouvelle du groupe
...and I know how frightening that can be.
etje sais que ça peut faire peur.
But you guys took me in and made me feel loved, like I was family.
Mais vous m'avez accueillie et entourée d‘affection
Fine, I'll do it.
D‘accord, je le ferai.
So after I started dating Sheldon, I met Leonard and then everybody else...
Depuis que je sors avec Sheldon, j'ai rencontré Leonard et les autres,
...and they've all been so wonderful to me.
et ils ont été adorables avec moi.
That's really nice to hear.
C‘est bien de le savoir.
Maybe next week we could all get together.
On pourrait tous se voir la semaine prochaine.
Lucy, you don't have to answer that.
Lucy, tu n'as pas besoin de répondre.
Don't put her on the spot, she hates that. Am I right?
Ne la mets pas sur la sellette, elle déteste ça.
Tell her how much you hate being put on the spot. Go ahead, tell her.
Dites—lui que tu détestes être sur la sellette. Allez, dis-lui.
He's a little nervous...
lgnore-le. Il est nerveux car il pense que je ne comprends pas
You can't talk about social anxiety to someone who has social anxiety...
Tu es folle, il ne faut pas parler de phobie sociale a quelqu'un
Excuse me, but I'm a neurobiologist, I think I'm more qualified than you...
Je suis une neurobiologiste etje suis plus qualifiée que toi
...to understand what's not working in your girlfriend's brain.
pour comprendre ce qui ne va pas chez ta petite amie.
Don't call her my girlfriend.
Ne dis pas ma petite amie.
We haven't discussed whether we're girlfriend and boyfriend yet.
On n'en a pas encore discuté.
Now that it's out there...
Mais puisqu'on en parle,
...are you my girlfriend? By the way, if you say no, I'll never be happy again.
es-tu ma petite amie ? Si tu dis non, je ne serai plusjamais heureux.
Not to put you on the spot.
Je ne te mets pas la pression.
I think I have to go to the bathroom.
Je dois aller aux toilettes.
We might as well go ahead and eat. She's not coming back any time soon.
On devrait commencer a manger, elle ne va pas revenir de sitôt.
This is ridiculous. We're shopping for a party.
Ridicule. Faire les courses pour une fête, sans section fête.
Yeah, it does, and here we are.
Il y en a une, et on y est.
l have to say, Penny, I don't understand why you, of all people...
Tu sais, Penny, je ne comprends pas que toi, la première,
...are encouraging Leonard to do this.
tu encourages Leonard a partir.
Well, I'm his girlfriend, of course I'm gonna support him.
Je suis sa petite amie, bien sûr que je l'encourage.
Well, you're his girlfriend for now.
Tu es sa petite amie pour le moment.
Maybe you're not aware of this, but there is a rich tradition of men at sea...
Tu l‘ignores peut—être, mais c‘est la tradition en mer,
...finding comfort in each other's arms and britches.
de trouver le réconfort dans les bras les uns des autres.
Honey, this is a big deal for Leonard, okay?
C‘est important pour Leonard.
He gets to work with Stephen Hawking, who, by the way, will not be on the boat, I checked.
Il va travailler avec Hawking qui ne sera pas sur le bateau, j'ai vérifié.
It's not that big of an opportunity. I mean, even if Hawking's theories are correct...
Ce n‘est pas si génial que ça. Même si ses théories sont correctes,
...all they prove is where the universe came from...
tout ce qu‘elles prouvent, c‘est d'où Vient l'univers,
...why everything exists and what its ultimate end will be.
pourquoi tout existe et quelle sera sa fin.
Me? I'm interested in the big questions.
Moi ? Ce qui m'intéresse, ce sont les grandes questions.
Oh, my God, Sheldon the genius is jealous of Leonard.
Ce n‘est pas vrai, Sheldon le génie estjaloux de Leonard.
I'm notjealous.
Je ne suis pas jaloux.
I'm just very unhappy that good things are happening for him...
Je suis juste malheureux qu'un truc bien lui arrive a lui, et pas a moi.
Sweetie, this is a natural thing to feel.
C‘est normal de penser ça.
Just because good things are happening to Leonard...
Mais le fait qu'il lui arrive un truc bien ne t'enléve rien.
There was a girl who worked at the Cheesecake Factory...
Cette fille, a la Cheesecake Factory,
-...and she wasn't good at herjob. -It was you.
- n'assurait pas. - C‘était toi.
It wasn't me.
Ce n‘était pas moi.
But she was also an actress.
Elle aussi était actrice.
We were both up for the same part in a toothpaste commercial. She got it.
Et on postulait pour la même pub de dentifrice. Elle l‘a eue.
l was so jealous, but instead of ripping out her fake blond hair--
J‘étais verte, mais je n'ai pas arraché ses faux cheveux blonds...
You ripped out your own fake blond hair.
Tu as arraché les tiens.
I looked her in the eye, smiled and said, "I'm happy for you."
Je l'ai regardée dans les yeux et dit : ”Je suis contente pour toi."
Because that's what friends do.
C‘est ce que font les amis.
They lie so they don't look petty.
Pour ne pas avoir l‘air mesquin.
-Yeah. -How?
- Oui. - Comment tu mens ?
Like this.
Comme ça.
lam so happy for you.
Je suis si contente pour toi.
No wonder you didn't get that toothpaste commercial.
Pas étonnant que tu n'aies pas eu la pub.
I want to apologize for Amy last night. She was completely out of line.
Je voulais m‘excuser pour Amy, hier soir. C‘était totalement déplacé.
Are you not speaking to me or did the screen freeze again?
Tu ne me parles pas, ou bien l‘image est a nouveau gelée ?
Amy wasn't the problem.
Ce n‘était pas Amy, le problème.
Okay, I know, it was me.
D‘accord, je sais, c‘était moi.
I pushed too hard. I'm sorry.
Je suis allé trop loin. Pardonne-moi.
Thank you.
Merci.
You know, I've been thinking that maybe meeting somebody one-on-one...
Je me dis que rencontrer quelqu'un face à face peut être trop intense,
...so Friday night, my friends are having a party.
alors, vendredi, mes amis font une fête.
-A party? -A little one.
- Une fête ? - Une petite.
It's a farewell for Leonard, so all the attention will be on him.
C‘est pour dire au revoir à Leonard, alors toute l‘attention sera sur lui.
If you wear something brown and sit on the couch, they won't even know you're there.
Si tu t'habilles en brun et t‘assieds sur le canapé, on ne te verra pas.
-I'm not sure. -Please.
- Je ne sais pas. - S'il te plaît.
-Raj. -Come on, don't make me beg.
- Raj, - Ne m'oblige pas a mendier.
And I'm from India, so I know how to do it.
Je suis Indien, alors je sais le faire.
Okay.
D‘accord.
Yeah, thank you. This means a lot to me.
Oui, merci. C‘est important pour moi.
My friends are like my family.
Mes amis sont comme ma famille.
Unless you don't like them, in which case, they're dead to me.
Mais si tu ne les aimes pas, je les répudierai.
-You ever spent a long time in a boat before? -Yeah.
Tu as déjà passé du temps sur un bateau ?
Are you referring to the time we got stuck on the Small World ride at Disneyland?
Tu parles de quand on a été coincés a Small World, à Disneyland ?
I'm proud of you, Leonard.
Je suis fier de toi.
Working out on the North Sea for months? That's really something.
Travailler en mer du Nord, pendant des mois. C‘est quelque chose.
[IN NORMAL VOICE] I know.
Je sais, pour un scientifique, c‘est l'aventure d‘une vie.
Ha, ha. Maybe your lifetime, I went to space.
Peut-étre de ta vie, je suis allé dans l‘espace.
It's not a competition.
Ce n‘est pas un concours.
You're right, you're right.
Tu as raison.
I'm really proud of you, and I'm gonna miss you when you're gone.
Je suis fier de toi et tu vas me manquer.
And space beats water.
Et l‘espace, c‘est mieux que l'eau.
Rajesh, I thought Lucy was coming.
Rajesh, je croyais que Lucy venait.
She is. She's just running a little late.
Elle vient. Elle a du retard.
You know how it is, girls, always fussing about their hair, their makeup, she'll be here.
Tu sais, les filles, toujours a se pomponner. Elle va arriver.
Just give it a rest, okay?
N‘insiste pas, d‘accord.
Can I have your attention, everyone?
Je peux avoir votre attention ?
That's B-flat for those who don't have perfect pitch.
C‘est un si bémol, pour ceux qui n‘ont pas l‘oreille parfaite.
I would like to propose a toast to my best friend, Dr. Leonard Hofstadter.
Je lève mon verre a mon meilleur ami, le Dr Leonard Hofstadter.
He has been presented with a wonderful opportunity...
Il a une merveilleuse opportunité etje suis ravi pour lui.
Thank you, Sheldon, that must have been hard for you to say.
Merci, Sheldon, ça a du te demander des efforts.
Well, I mean it. I'm really happy for you.
Je suis sincère. Je suis vraiment content pour toi.
And that's how you get a toothpaste commercial. Cheers.
C‘est comme ça qu'on a une pub pour dentifrice.
Cheers.
Tchin-tchin.
That's really nice of you to try to be happy for Leonard.
C‘est gentil de ta part d‘essayer d‘être content pour Leonard.
-Thank you. -It must've killed you when I went to space.
- Merci. - Mon voyage spatial a du te tuer.
-Oh, no. -Buddy, you okay?
-Oh, non. - Ça va ?
Oh, man.
Oh, mec.
What's going on?
Que se passe-t-il ?
Go ahead, read it.
Vas-y. Lis—le.
"Raj, I can't come to the party. This is all just too much for me.
"Raj, je ne peux pas venir àla fête. C‘est trop pour moi.
I don't think we should see each other anymore. Sorry. Lucy."
Je pense qu'on ne devrait plus se voir. Désolée. Lucy."
Excuse me.
Pardon.
Raj, I'm so sorry.
Raj, je suis désolée.
It did not kill me when you went to space.
Ça ne m‘a pas tué quand tu es allé dans l‘espace.
Monkeys went to space.
Des singes sont allés dans l‘espace.
Well, here we are.
On y est.
Yep.
Oui.
I'm really gonna miss you.
Tu vas me manquer.
I'm gonna miss you too.
Tu vas me manquer aussi.
Penny, we're in the red zone.
Penny, on est garés sur la zone rouge.
The white zone is for loading and unloading.
La zone blanche est pour charger et décharger.
We're breaking the law.
Nous enfreignons la loi.
-There's no space in the white zone, so.... LEONARD: Anyway...
- Il n‘y a pas de place là:—bas. - Eh bien...
...we can e-mail and I think the phone connections are good.
On pourra s‘envoyer des e-mails et le téléphone marche.
You have to get out of the car now. I'm not going to jail.
Tu dois descendre. Je n'irai pas en prison pourtoi.
-Would you just relax? -Oh, I see a space in the white zone.
- Calme-toi. - Une place dans la zone blanche!
Quick, circle the airport.
Vite, fais le tour de l‘aéroport.
-Did you bring enough inhalers? -Yeah.
- Tu as assez d‘inhalateurs ? - Oui.
And extra Dramamine? You remember what happened on It's a Small World.
Et de Ia Dramamine ? Souviens-toi de ce qui s‘est passé à Disneyland.
-l'm covered. PENNY: Okay.
- C‘est bon. - Bien.
Dear Lord, a police officer is glancing in our direction.
Seigneur, un policier nous lance des coups d'œil.
We've been made.
On est fichus.
Calm down, I'm getting out.
Calme-toi. Je descends.
-l have something I want to give you. -Oh, Leonard.
- J'ai quelque chose pour toi. - Oh, Leonard.
It's a locket with Leonard's face in it.
C‘est un médaillon avec sa photo.
He got it at the mall on clearance. Move, move, move!
Il l‘a eu en solde. Allez, allez!
I love you.
Je t‘aime.
I love you too.
Je t'aime aussi.
Don't worry, officer, theyjust love each other, we're not smuggling drugs.
Ne vous en faites pas, officier, c‘est de l'amour, pas du trafic.
Raj? It's Penny, are you in there?
Raj ? C‘est Penny, tu es la ?
Hang on.
Attends.
Hey. I'm coming back from the airport. I wanted to see how you're doing.
Je reviens de l‘aéroport, je voulais voir comment tu allais.
That's very nice of you. Come, come. Come on in.
C‘est trés gentil. Entré.
I can't stay long. I left Sheldon in the car with the window cracked open.
Je fais Vite. Sheldon est dans la voiture avec la fenêtre entr'ouverte.
He's gonna go through that activity book in, like, 30 seconds, so....
Il aura terminé les jeux du livre en 30 secondes, alors...
Are you okay?
Çava?
I'm so sorry.
Je suis désolée.
It's my fault.
C‘est de ma faute.
I finally found someone who's right for me and I drove her away.
Je trouve enfin quelqu'un pour moi etje la fais fuir.
Raj .
Raj .
Penny...
Penny,
...I miss her already.
elle me manque déjà.
I know how you feel. I miss Leonard too.
Je te comprends. Leonard me manque déjà.
What's--?
Quel est...
What is wrong with me? Why can't I ever have love?
Quel est mon probléme ? Pourquoi je ne trouve pas l‘amour ?
-You will. -No, I won't, I'm unlovable.
- Tu le trouveras. - Non, personne ne peut m'aimer.
That's just the booze talking.
Tu dis ça parce que tu as bu.
No, it's not. I haven't had a drink since last night.
Non,je n'ai rien bu depuis hier soir.
You're talking to me.
Tu es en train de me parler.
-I am. -Aah!
Oui.
And now I'm crying for a whole different reason.
Et maintenant, je pleure pour autre chose.
So I guess what I'm saying is, I get where Lucy's coming from.
Je comprends pourquoi Lucy a réagi comme ça.
-That's great. Do you want some wine? -No, water is fine.
- C‘est bien. Du vin ? - Non, j'ai de l'eau.
Anyhow, I've been thinking about it a lot, and I totally see why Lucy did what she did.
J'ai beaucoup réfléchi etje comprends pourquoi elle a rompu.
I pushed too hard, but ifl back off and give her enough space...
Je l'ai trop poussée, mais si je ne lui mets plus la pression,
...maybe there's still a future for us.
peut-être avons-nous encore un futur ensemble.
The funny thing about life is that sometimes something you think....
Ce qui est drôle dans la vie, c‘est qu'on pense parfois...
[WHISPERS] Does he ever shut up?
Il ne s'arrête jamais ?
RAJESH: But then it turns good again and that means it's better...
Et puis, ça redevient bien, et c‘est mieux que si ça n‘avait pas été bien.
And now things aren't good. They are in fact...
Et maintenant, ça ne va pas bien.
...but at least my heart is starting to heal. Slowly, but surely.
mais au moins, mon cœur commence à guérir, lentement mais sûrement.
How I cried, it was like a little thunderstorm on my face.
Qu'est-ce que j'ai pleuré, c‘était comme un orage sur mon Visage.
But I'm a man, okay? So I need to pull myself together...
Maisje suis un homme. Alors, je dois me reprendre,
...pick up a pen and get it all out in myjournal. I mean...
prendre un stylo et l'écrire dans mon journal.
...it's not all bad. Having my heart broken has allowed me to speak in front of you...
Il y a du bon. Avoir le cœur brisé m‘a permis de vous parler,
...so, you know, the silver lining.
il faut voir le bon côté des choses.
[English - us - an]
[French]